除了可以访问列表中的单个元素之外
我们可以使用 Python 切片记法访问列表的某个子序列
切片是指使用索引来切掉字符串或列表等对象的某个部分
我们用一个示例来清晰地讲解下
同样 看看这个 months 列表
我们可以像这样从 months 列表中切出一年的第三个季度
冒号左侧的索引 6
表示切片的起始位置
切片继续到终止索引 9
注意 6 是七月的索引
而 9 是十月的索引
所以 起始索引包含在内
而终止索引是排除在外的（即十月被排除 切片仅到 September）
有几种切片快捷方式可以简化常见情形
如果你想创建一个从原始列表的开头开始的切片
可以忽略起始索引
就像这样
或者如果想要创建一个在原始列表的结尾处结束的切片
可以忽略结束索引 就像这样
列表是一种类型 就像字符串 浮点型和整型一样
在我们所见到的类型中
列表与字符串最相似
两种类型都支持 len 函数 索引和切片
在此示例中 可以看出字符串的长度是字符的数量
列表的长度是所存储元素的数量
二者都支持以零开始的索引
以及基于这里所示索引的切片功能
它们同时支持的另一个功能是成员运算符 in 和 not in
in 检测左侧的对象是否包含在右侧的对象中
not in 检测左侧的对象
是否不包含在右侧的对象中
在此示例中 我们可以检查字符串“her”是否在该字符串中 在其中
但是 Sunday 不在列表中 因为该列表仅存储了月份